1.¿Qué es un número de puerto para qué sirve?
Es lo que se usa para identificar un mensaje específico cuando se le envía a su servidor

2. ¿Por qué dividir un mensaje en paquetes?
Estos pueden recorrer diversos caminos en caso de congestión.

3. En OSI para pasar de una capa a otra hay pasar por las capas intermedias, ¿en TCP/IP es
también así? Razona la respuesta.
no

4. a) ¿Cuál es la diferencia entre una dirección IP de red pública y privada?
las privadas no salen a internet al contrario que las publicas

b) ¿Cuáles son los rangos de estas IPs privadas?
10.0.0.0 hasta la 10.255.255.255 , 192.68.0.0 hasta la 198.68.255.255 y 172.16.0.0 hasta 172.16.255.255

5. ¿Qué es y para qué sirve la máscara de red?
plantilla que indica que parte es red y que parte es máquina

6. Explica que indican los 1s en una máscara.
los Is indican la parte de red de una máscara

7. ¿Qué es un broadcast?
mensaje que se envia a todas las maquinas de una red

8. ¿Qué es el loopback?
dirección especial que los hosts utilizan para dirigir el tráfico hacia ellos mismos

9. ¿Qué es una dirección de interface?
direccion de la tarjeta de red, indica si tiene o no tarjeta

10. ¿Qué es la red IRIS?
red española que tiene como objetivo investigar los servicios de red y gestion de IPs

11.Supongamos que un profesor está impartiendo una clase. El sistema formado por el aula y el
profesor se considera una red de difusión. Dicha red emplea el aire como medio de
comunicación, siendo este compartido por todos los integrantes de la red. Ponga ejemplos
de los tres tipos de mensajes estudiados.
loopback, broadcast, unicast, multicast (grupo de host de una determinada red)

12.Una empresa emplea una red de difusión para comunicar todas las estaciones de sus distintas
oficinas. En un primer momento la red se configura de tal manera que únicamente se
transmite tráfico Broadcast. Pasados unos meses el administrador de sistemas comprueba
que la red funciona muy lenta. ¿A qué puede ser debido? ¿Cómo podría solucionarse?
-
- entrar dentro del switch y configurarlo de fprma que no pille mas datos de nadie más y que solo pueda enviar datos
